# PythonQAOtus
#### Lesson1
Подготовка рабочего окружения, пирамида автоматического тестирования \
*Подготовка рабочего окружения для разработки автоматических тестов. \
**Описать пирамиду автоматического тестирования своего текущего проекта. \
Критерии оценки: **Есть описание каждого из уровней пирамиды, описаны преимущества и недостатки текущего подхода, есть предложения по улучшению текущей пирамиды. 

-> Описание пирамиды тестирования на своём проекте/компании.

Я занимаюсь тестирование ПО (ПО - DPI-система). 

Тестирования UI в нашей системе не производится. \
Так называемое "тестирование UI" у нас проводят уже непосредственно заказчики, ну а если быть точнее, то абоненты их сети. \
В случае каких-либо аномалий от заказчика саппортам прилетает описание проблемы, с которой они столкнулись абоны. \
Саппорты заводят багу/таску на ютреке, а тестеры и/или разрабы пытаются её исправить. 

Тестировщики пишут интеграционные тест-сьюты. \
Разрабы - юнит. \
Количество интеграционных порядка 260. \
Количество юнит сказать не могу, т.к. работаем с разрабами по отдельности, в разных репозиториях VCS.


#### Lesson2
Написать первый пул тестов \
Цель: Научиться использовать pytest на базовом уровне. \
Написать по 5 авто-тестов на на методы каждой из структур данных в Python:
1) List
2) Set
3) Dictionary
4) String

Как минимум один тест для каждой структуры должен быть параметризован. \
Для тестов на каждую структуру данных создать отдельный файл. 

За основу взять методы которые есть у структур данных: https://docs.python.org/3.6/tutorial/datastructures.html#tuples-and-sequences \
Критерии оценки: 
1) Оформленный репозиторий (Наличие README, наличие requirements.txt)
2) 20 тестов в 4 файлах, по одному параметризованному тесту в каждом файле.
3) Отсутствие грубых ошибок кодстайла PEP8 (https://pythonworld.ru/osnovy/pep-8-rukovodstvo-po-napisaniyu-koda-na-python.html)


#### Lesson3
Работа с тестовыми данными \
Цель: поработать с файлами различных форматов, научиться использовать менеджеры контекста 
1. Скачайте приложенные к занятию файлы форматов users.json и books.csv
2. Напишите с помощью контекстных менеджеров скрипт, которых из двух файлов будет читать данные и на их основании создаст json файл со структурой из файла example.json
3. Каждому пользователю нужно добавить одну книгу из списка. Если количество книг меньше количества пользователей, то остальным добавить пустой массив. Если книг больше чем пользователей, то просто прекратить раздавать книги.


#### Lesson5
Лекция. В папке materials лежит соответствующая презентация. \
Темы лекции: \
Looping Techniques \
Iterators \
Generators \
Работа с файлами \
Context managers 

